# 常见问题
1. NSThread GCD NSOperation 这三个是必须问的
2. 还有一个是必问的,就是weak的实现原理
3. ARC和MRC的认识
4. 内存管理相关的关键字有哪些?默认什么都不写时候是什么?你是怎么使用这些关键字的?block,代理,字符串你分别用什么?
5. Block的底层实现原理,有几种Block,你是怎么认识的,说说他们的区别和联系
6. 说说你对Runtime的认识,为什么OC是一门动态语言,动态语言的表现有哪些?你平时是怎么用Runtime,举两个例子,isa指针是干嘛的,说一下想一个对象发送一个消息,他对应的过程是什么?如果最终方法找不到,我们怎么去处理才能不会崩溃
7. 问一个简单的,UIButton/UISwitch的继承关系写一下
8. AutoLayout和Frame布局你怎么认识的,你项目用哪一个,他们优缺点是啥?
9. 对于RSA,AES,MD5这些加密的大致过程说一下,RSA用到什么场景,AES用到什么场景,MD5用到什么场景?
10. 说一下你对Https和HTTP2的认识,Https的实现原理过程说一下
11. RunLoop和线程的关系,线程和进程的关系,你怎么保证线程安全的,常见的有哪几种锁?
12. RunLoop的几种模式,你是怎么理解和使用的?
13. MVC和MVVM的两种模式,你在开发中是怎么使用的,他们是什么区别和联系,画一下MVC和MVVM的关系图
14. 你在开发中通常用到的传值有哪几种,你是怎么弄选择用Block和Delegate的,为什么?
15. 自动释放池是怎么实现原理,池子销毁的时候会做哪一些事情
16. 类方法load和initialize的区别,你再开发中实现过这两个方法吗
17. KVC和KVO分别是什么,他们有什么关系,苹果底层是怎么实现KVO的(就是说一下KVO的实现原理)
  * https://juejin.im/post/5adab70cf265da0b736d37a8
18. 常见的几种数据存储方式,他们是什么区别,你是怎么使用他们的(你使用的原则活标准是啥)
   * 用NSUserDefaults存储配置信息,不利于统一管理，不建议采用.
   * 方法用CoreData对象存储
   * 文件沙盒存储 
   * 数据库存储 
19. 说说你对事件传递的理解,苹果怎么通过你点击的部分来让某一个View去相应的,你在开发中使用过实现传递相关的方法吗,你是怎么用的
20. 你研究过SDWebIMage吗,你说说图片的加载过程,我这有一个tableView上面每一个cell都有一个图片,SDWebimage是怎么处理在我快速滑动的时候图片的加载的
21. 你对控制器的生命周期有了解吗?你说一下这些周期函数的执行顺序和对应都是做什么的,你在处理一些什么事件会用到呢?
22. 你说一下什么是离屏渲染,为什么会发生离屏渲染,你遇到过吗,你是怎么解决的
23. 你做过Web和Native的交互吗,你是怎么做的
24. 还有一个问题是,你做过最有成就感的功能是什么,你是怎么实现的
25. 你觉得你这个App最大的核心功能是什么,你讲一下你是怎么实现的?
26. 说一下你平时的工作流程是什么样子的
27. 有的问,有的还玩玩呢,还让你介绍你这个app做啥用的,用户量多大
28. 对了,还有问Swift的,Swift特点(优点),你怎么看
29. APP启动过程
30. 控件的渲染过程

## 笔试题
1.手写斐波那契数列的递归实现和非递归实现
2.找一个树中的两个节点的最低公共父节点
3.给你一个字符串,判断他是不是IPV4
4.两个巨大的数相加怎么实现


admin