# git

#git 基础要点

#安装 git
#初次运行git前的配置
# git基础
## 取得项目的git 仓库
## 记录每次更新到仓库

##取的项目的git仓库
##记录每次更新到仓库
##查看提交历史
##撤销操作
##远程仓库的使用
##打标签
##小技巧和窍门
#git分支
#服务器上的git
#分布式git
#git的工具
#自定义git
#git 内部原理
## 底层命令和高层命令
当你在一个新目录或已有的目录内执行git init时，Git会创建一个.git目录，几乎所有Git存储和操作的内容都位于该目录下，如果你要备份或复制一个库，基本上将这一目录拷贝到该目录下。如果你要备份或负责一个库，基本上将这一目录拷贝到其他地方就可以了。该目录结构如下:
```
$ls
HEAD
branches/
config
description
hooks/
index
info/
objects/
refs/
```
该目录下有可能还有其他文件，但这是一个全新的 git init生成的库，所以默认情况下这些就是你能看到的结构。config文件包含了项目忒有的配置选项，info目录保存了一份不希望在.gitignore文件中管理的忽略模式的全局可执行。objects和refs目录。这些是git的核心部分，objects目录存储所有数据内容，refs目录存储执向数据(分支)的提交对象的指针，HEAD文件指向当前分支，index文件保存了暂存区域信息。

##git 对象
git 是一套内容寻址文件系统，git是简单的key-value数据存储。它允许插入任意类型的内容，并会返回一个键值，通过该键值可以在任何时候在取出该内容。内容通过底层命令hash-object 来示范这点，传一些数据给该命令，它会将数据保存在.git目录并返回表示这些数据的键值。
```
$ mkdir test
$ cd test
$ git init
$ find .git/ojbects
$ find .git/objects -type f
```
Git 初始化了objects 目录，同时在该目录下创建了pack和info子目录，但是该目录下没有其他常规的文件。我们往这个git数据库里存储一些文本。
```
echo 'test content'|git hash-object -w --stdin
6ea2d9105feab4280a29f2d5c3f06450a68043f9
```
参数-w指示hash-object命令存储对象，若不指定这个参数命令仅仅返回键值。--stdin指定从标准输入设置来读取内容，若不指定这个参数则需指定一个要存储的文件的路径。
```
$find .git/objects -type f
```
可以在objects 目录下看懂一个文件，这便是git存储数据内容的方式，为每份内容生成一个文件，取的该内容与头部信息的SHA-1校验和，创建以该校验和前两个字符为名称的子目录，并以(校验和)剩下38个字符为文件命名（保存到子目录下）。
通过 cat-file命令可以将数据内容取回、该命令是查看git对象的瑞士军刀。
```
git cat-file -p d670460b4b4aece5915caf5c68d12f560a9fe3e4
```
可以往git中添加更多内容并取回。也可以直接添加文件。
```
nandeMBP:gitTest tuhaisheng$ echo 'version 1' > test.txt
nandeMBP:gitTest tuhaisheng$ git hash-object -w test.txt
83baae61804e65cc73a7201a7252750c76066a30
nandeMBP:gitTest tuhaisheng$ echo 'version 2' > test.txt
nandeMBP:gitTest tuhaisheng$ git hash-object -w test.txt
1f7a7a472abf3dd9643fd615f6da379c4acb3e3a
nandeMBP:gitTest tuhaisheng$ 
```
数据库中已经将文件的两个新版本连同一开始的内容保存下来:
```
nandeMBP:gitTest tuhaisheng$ find .git/objects -type f
.git/objects/d6/70460b4b4aece5915caf5c68d12f560a9fe3e4
.git/objects/1f/7a7a472abf3dd9643fd615f6da379c4acb3e3a
.git/objects/6e/a2d9105feab4280a29f2d5c3f06450a68043f9
.git/objects/83/baae61804e65cc73a7201a7252750c76066a30
```
存储的并不是文件名而仅仅是文件内容。这种对象类型为blob。通过传递SHA-1 值给cat-file-t 命令可以让git 返回任何对象的类型

