# iOS动画

## 图层几何学
### 布局
UIView 有三个比较重要的布局属性：frame,bounds，和center，CALayer对应的叫做frame，bounds和position。为了能清楚区分，图层用了"position",视图用了"center",但是他们都代表同样的值.
frame 代表了图层的外部坐标(也就是在父图层上占据的空间)，bounds是内部坐标({0,0}通常是图层的左上角),center和position都代表了相对于父图层anchorPoint所在的位置。
当对图层做变化的时候，比如旋转或者缩放，frame实际上代表了覆盖在图层旋转之后的整个轴对齐的矩形区域，也就是说frame的宽高可能和bounds的宽高不再一致。

### 锚点(anchorPoint)
视图的center属性和图层的position属性都指定了anchorPoint相对于父图层的位置。图层的anchorPoint通过position来控制它的frame的位置，你可以认为anchorPoint是用来移动图层的把柄。
 anchorPoint 位于图层的中点，所以图层的将会以这个点为中心位置，anchorPoint属性并没有被UIView接口暴露出来，这也是视图的position属性被叫做"center"的原因，但是anchorPoint可以被移动，比如你可以把它置于图层frame的左上角，于是图层的内容将会向右下角的position方向移动，而不是居中。
## 视觉效果
### 圆角
CALayer有一个叫做conrnerRadius的属性控制着图层角的曲率，这个曲率只影响背景颜色而不影响背景图片或是子图层。
### 图层边框
CALayer另外两个非常有用属性就是borderWidth和borderColor,二者共同定义了图层边的绘制样式，这条线沿着图层的bounds绘制，同时也包含图层的角。
### 阴影(shadowOpacity)
shadowColor 控制着阴影的颜色。
shadowOffset 控制阴影的方向和距离，shadowOffset的默认值是 {0, -3}，意即阴影相对于Y轴有3个点的向上位移
shadowRadius 属性控制着阴影的模糊度。
shadowOpacity 属性一个大于默认值（也就是0）的值，阴影就可以显示在任意图层之下。shadowOpacity是一个必须在0.0和1.0之间的浮点数。如果设置为1.0，将会显示一个有轻微的黑色阴影稍微在图层之上。
### 拉伸过滤
最后我们再来谈谈minificationFilter和magnificationFilter属性。总得来讲，当我们视图显示一个图片的时候，都应该正确地显示这个图片（意即：以正确的比例和正确的1：1像素显示在屏幕上）。原因如下：
* 能够显示最好的画质，像素既没有被压缩也没有被拉伸。
* 能更好的使用内存，因为这就是所有你要存储的东西。
* 最好的性能表现，CPU不需要为此额外的计算

重绘图片大小也没有一个统一的通用算法，这取决于需要拉伸的内容，放大或是缩小的需求等这些因素.CALayer为此提供了三种拉伸过滤的方法:
* kCAFilterLinear
* kCAFilterNearest
* kCAFilterTrilinear
minification(缩小图片)和magnification(放大图片)默认的过滤器都是kCAFilterLinear,这个过滤器采用双线性滤波算法，它在大多数情况下都表现良好。双线性滤波算法通过对多个像素取样最终生成新的值，得到一个平滑的表现不错的拉伸。但是放大倍数比较大的时候图片就模糊不清了。

    kCAFilterTrilinear和kCAFilterLinear非常相似，大部分情况下二者都看不出来有什么差别。但是，较双线性滤波算法而言，三线性滤波算法存储了多个大小情况下的图片（也叫多重贴图），并三维取样，同时结合大图和小图的存储进而得到最后的结果。
        这个方法的好处在于算法能够从一系列已经接近于最终大小的图片中得到想要的结果，也就是说不要对很多像素同步取样。这不仅提高了性能，也避免了小概率因舍入错误引起的取样失灵的问题
    
**kCAFilterNearest** 是一种比较武断的方法，从名字不难看出，这个算法(也叫最近过滤)。就是取样最近的单像素点而不管其他颜色，这样做比较快，也不会使图片模糊，但是最明显的效果就是，会使的压缩图片更糟，图片放大之后也显得块状或是马赛克严重。

## 变化
### 仿射变换
实际上UIView的transform属性是一个CGAffineTransform类型，用于在二维空间做旋转、缩放、平移。CGAffineTransform是一个可以和二维空间向量做乘法的3X2的矩阵。
用CGPoint的每一列和CGAffineTransform矩阵的每一行对应元素相乘在求和，就形成一个新的CGPoint类型的结果。

## 创建一个CGAffineTransform
```
//旋转
CGAffineTransformMakeRotation(CGFloat angle)
//形变缩放
CGAffineTransformMakeScale(CGFloat sx, CGFloat sy)
//位移变化
CGAffineTransformMakeTranslation(CGFloat tx, CGFloat ty)
```
## 混合变化
```
CGAffineTransformRotate(CGAffineTransform t, CGFloat angle)
CGAffineTransformScale(CGAffineTransform t, CGFloat sx, CGFloat sy)
CGAffineTransformTranslate(CGAffineTransform t, CGFloat tx, CGFloat ty)
```

## 隐式动画
CALayer很多属性在修改时都能形成动画效果，这种属性称为“隐式动画属性”。 对每个UIView的非root layer对象属性进行修改时，都会形成隐式动画。之所以叫隐式是因为我们并没有指定任何动画的类型。我们仅仅改变了一个属性

当你改变一个属性，CoreAnimation是如何判断动画类型和持续时间的呢？实际上动画执行的时间取决于当前事务的设置，动画类型取决于图层行为。

##显示动画
